green roofs, or urban agriculture. We're familiar with the image on the left that shows a local neighborhood garden in the South End. That's where I call home. I have a beehive in the backyard. And perhaps a green roof in the future, when we're further utilizing urban areas, where there are stacks of garden spaces. Check out this image above the orange line in Boston. Try to spot the beehive. It's there. It's on the rooftop, right on the corner there, and it's been there for a couple of years now. The way that urban beekeeping currently operates is that the beehives are quite hidden, and it's not because they need to be. It's just because people are uncomfortable with the idea, and that's why I want you today to try to think about this, think about the benefits of bees in cities and why they really are a terrific thing. Let me give you a brief rundown on how pollination works. So we know flowers, we know fruits and vegetables, even some alfalfa in hay that the livestock for the meats that we eat, rely on pollinators, but you've got male and female parts to a plant here, and basically pollinators are attracted to plants for their nectar, and in the process, a bee will visit some flowers and pick up some pollen, or that male kind of sperm counterpart, along the way, and then travel to different flowers, and eventually an apple, in this case, will be produced. You can see the orientation. The stem is down. The blossom end has fallen off by the time we eat it, but that's a basic overview of how pollination works. And let's think about urban living, not today, and not in the past, but what about in a hundred years? What's it gonna look like? We have huge grand challenges these days of habitat loss. We have more and more people, billions of people, in 100 years, God knows how many people, and how little space there will be to fit all of them, so we need to change the way that we see cities, and looking at this picture on the left of New York City today, you can see how gray and brown it is. We have tar paper on the rooftops that bounces heat back into the atmosphere, contributing to global climate change, no doubt. What about in 100 years, if we have green rooftops everywhere, and gardening, and we create our own crops right in the cities? We save on the costs of transportation, we save on a healthier diet, and we also educate and create new jobs locally. We need bees for the future of our cities and urban living. Here's some data that we collected through our company with Best Bees, where we deliver, install and manage honeybee hives for anybody who wants them, in the city, in the countryside, and we introduce honeybees, and the idea of beekeeping in your own backyard or rooftop or fire escape, for even that matter, and seeing how simple it is and how possible it is. There's a counterintuitive trend that we noticed in these numbers. So let's look at the first metric here, overwintering survival. Now this has been a huge problem for many years, basically since the late 1980s, when the varroa mite came and brought many different viruses, bacteria and fungal diseases with it. Overwintering success is hard, and that's when most of the colonies are lost, and we found that in the cities, bees are surviving better than they are in the country. A bit counterintuitive, right? We think, oh, bees, countryside, agriculture, but that's not what the bees are showing. The bees like it in the city. (Laughter) Furthermore, they also produce more honey. The urban honey is delicious.
des toits verts, ou agriculture urbaine. Nous sommes familiers avec l'image à gauche qui montre un jardin de quartier local dans South End. C'est chez moi. J'ai une ruche dans le jardin. Et peut-être un toit vert dans le futur, quand nous utiliserons plus les zones urbaines, où il y a des tas de jardins. Regardez cette image au-dessus de la ligne orange à Boston. Essayez de repérer la ruche. Elle est là. Elle est sur le toit, dans le coin là-bas et elle y est depuis deux ou trois ans maintenant. La façon dont l'apiculture urbaine fonctionne actuellement est que les ruches sont bien cachées, et ce n'est pas parce qu'elles doivent l'être. C'est juste parce que l'idée met les gens mal à l'aise, et c'est pourquoi je veux aujourd'hui que vous essayez d'y réfléchir, réfléchir aux avantages des abeilles dans les villes et pourquoi elles sont vraiment formidables. Permettez-moi de vous donner un bref aperçu de comment fonctionne la pollinisation . Nous savons que les fleurs, les fruits et légumes, même la luzerne dans le foin du bétail que nous élevons pour la viande, dépendent des pollinisateurs, mais vous avez des parties mâles et femelles sur une plante ici, et en gros les pollinisateurs sont attirés par les plantes pour leur nectar et dans la foulée, une abeille va visiter quelques fleurs et ramasser du pollen, ou ce genre d'homologue de sperme mâle, et puis va sur des fleurs différentes et au final une pomme, dans ce cas, sera produite. Vous voyez l'orientation. La tige est vers le bas. Le bout de floraison est tombé au moment où nous la mangeons mais c'est une vue d'ensemble du fonctionnement de la pollinisation. Et pensons à la vie urbaine, pas aujourd'hui, ni dans le passé, mais qu'en sera-t-il dans une centaine d'années ? A quoi va-t-elle ressembler ? Nous avons d'énormes problèmes de perte d'habitat de nos jours. Nous avons de plus en plus de gens, des milliards de personnes, dans 100 ans, Dieu sait combien de gens, et le peu d'espace qu'il y aura pour les accueillir tous, il nous faut donc changer la manière dont nous voyons des villes, et en regardant cette photo à gauche de la ville de New York aujourd'hui, vous pouvez voir comme elle est grise et brune. Nous avons du papier goudronné sur tous les toits qui réfléchis la chaleur dans l'atmosphère, et contribue aux changements climatiques, sans aucun doute. Qu'en sera-t-il dans 100 ans, si nous avons des toits verts partout et du jardinage et nous créons nos propres cultures dans les villes ? Nous économisons sur les coûts de transport, nous économisons sur une alimentation plus saine, et nous éduquons également et créons des emplois localement. Nous avons besoin des abeilles pour l'avenir de nos villes et de la vie urbaine. Voici quelques données que nous avons recueillies dans le cadre de notre entreprise avec Best Bees, où nous livrons, installons et gérons des ruches d'abeilles pour tous ceux qui le veulent, en ville, à la campagne, et nous introduisons des abeilles, et l'idée de l'apiculture dans votre arrière-cour ou sur votre toit voire même sur votre escalier de secours, et on voit comme c'est simple et comment c'est possible. Il y a une tendance paradoxale que nous avons remarquée dans ces chiffres. Voyons donc la première mesure ici, la survie hivernale. C'est un énorme problème depuis des années, essentiellement depuis la fin des années 1980, quand l'acarien varroa est arrivé et a apporté de nombreux virus différents, des bactéries et des maladies fongiques. Survivre à l'hiver est difficile, et c'est là que la plupart des colonies sont perdues, et nous avons constaté que dans les villes, les abeilles survivent mieux qu'à la campagne. Un peu paradoxal, non ? Nous pensons, oh, abeilles, campagne, agriculture, mais ce n'est pas ce que les abeilles manifestent. Les abeilles se plaisent dans la ville. (Rires) En outre, elles produisent également plus de miel. Le miel urbain est délicieux.
The bees in Boston on the rooftop of the Seaport Hotel, where we have hundreds of thousands of bees flying overheard right now that I'm sure none of you noticed when we walked by, are going to all of the local community gardens and making delicious, healthy honey that just tastes like the flowers in our city. So the yield for urban hives, in terms of honey production, is higher as well as the overwintering survival, compared to rural areas. Again, a bit counterintuitive. And looking back historically at the timeline of honeybee health, we can go back to the year 950 and see that there was also a great mortality of bees in Ireland. So the problems of bees today isn't necessarily something new. It has been happening since over a thousand years ago, but what we don't really notice are these problems in cities. So one thing I want to encourage you to think about is the idea of what an urban island is. You think in the city maybe the temperature's warmer. Why are bees doing better in the city? This is a big question now to help us understand why they should be in the city. Perhaps there's more pollen in the city. With the trains coming in to urban hubs, they can carry pollen with them, very light pollen, and it's just a big supermarket in the city. A lot of linden trees live along the railroad tracks. Perhaps there are fewer pesticides in the cities than there are in [rural] areas. Perhaps there are other things that we're just not thinking about yet, but that's one idea to think about, urban islands. And colony collapse disorder is not the only thing affecting honeybees. Honeybees are dying, and it's a huge, huge grand challenge of our time. What you can see up here is a map of the world, and we're tracking the spread of this varroa mite. Now, the varroa mite is what changed the game in beekeeping, and you can see, at the top right, the years are changing, we're coming up to modern times, and you can see the spread of the varroa mite from the early 1900s through now. It's 1968, and we're pretty much covering Asia. 1971, we saw it spread to Europe and South America, and then, when we get to the 1980s, and specifically to 1987, the varroa mite finally came to North America and to the United States, and that is when the game changed for honeybees in the United States. Many of us will remember our childhood growing up, maybe you got stung by a bee, you saw bees on flowers. Think of the kids today. Their childhood's a bit different. They don't experience this. The bees just aren't around anymore. So we need bees and they're disappearing and it's a big problem. What can we do here? So, what I do is honeybee research. I got my Ph.D. studying honeybee health. I started in 2005 studying honeybees. In 2006, honeybees started disappearing, so suddenly, like, this little nerd kid going to school working with bugs — (Laughter) — became very relevant in the world. And it worked out that way. So my research focuses on ways to make bees healthier. I don't research what's killing the bees, per se. I'm not one of the many researchers around the world who's looking at the effects of pesticides or diseases or habitat loss and poor nutrition on bees. We're looking at ways to make bees healthier through vaccines, through yogurt, like probiotics, and other types of therapies in ways that can be fed orally to bees, and this process is so easy, even a 7-year-old can do it. You just mix up some pollen, sugar and water, and whatever active ingredient you want to put in, and you just give it right to the bees. No chemicals involved, just immune boosters. Humans think about our own health in a prospective way. We exercise, we eat healthy, we take vitamins. Why don't we think about honeybees in that same type of way? Bring them to areas where they're thriving and try to make them healthier before they get sick. I spent many years in grad school trying to poke bees and do vaccines with needles. (Laughter) Like, years, years at the bench, "Oh my gosh, it's 3 a.m. and I'm still pricking bees." (Laughter) And then one day I said, "Why don't we just do an oral vaccine?" It's like, "Ugh," so that's what we do. (Laughter) I'd love to share with you some images of urban beehives, because they can be anything. I mean, really open your mind with this. You can paint a hive to match your home. You can hide a hive inside your home. These are three hives on the rooftop of the Fairmont Copley Plaza Hotel, and they're beautiful here. I mean, we matched the new color of the inside of their rooms to do some type of a stained wood with blue for their sheets, and these bees are terrific, and they also will use herbs that are growing in the garden. That's what the chefs go to to use for their cooking, and the honey -- they do live events -- they'll use that honey at their bars. Honey is a great nutritional substitute for regular sugar because there are different types of sugars in there. We also have a classroom hives project, where -- this is a nonprofit venture -- we're spreading the word around the world for how honeybee hives can be taken into the classroom or into the museum setting, behind glass, and used as an educational tool. This hive that you see here has been in Fenway High School for many years now. The bees fly right into the outfield of Fenway Park. Nobody notices it. If you're not a flower, these bees do not care about you. (Laughter) They don't. They don't. They'll say, "S'cuse me, flying around." (Laughter) Some other images here in telling a part of the story that really made urban beekeeping terrific is in New York City, beekeeping was illegal until 2010. That's a big problem, because what's going to pollinate all of the gardens and the produce locally? Hands? I mean, locally in Boston, there is a terrific company called Green City Growers, and they are going and pollinating their squash crops by hand with Q-Tips, and if they miss that three day window, there's no fruit. Their clients aren't happy, and people go hungry. So this is important. We have also some images of honey from Brooklyn. Now, this was a mystery in the New York Times where the honey was very red, and the New York State forensics department came in and they actually did some science to match the red dye with that found in a maraschino cherry factory down the street. (Laughter) So you can tailor your honey to taste however you want by planting bee-friendly flowers. Paris has been a terrific model for urban beekeeping. They've had hives on the rooftop of their opera house for many years now, and that's what really got people started, thinking, "Wow, we can do this, and we should do this." Also in London, and in Europe across the board, they're very advanced in their use of green rooftops and integrating beehives, and I'll show you an ending note here. I would like to encourage you to open your mind. What can you do to save the bees or to help them or to think of sustainable cities in the future? Well, really, just change your perspective. Try to understand that bees are very important. A bee isn't going to sting you if you see it. The bee dies. Honeybees die when they sting, so they don't want to do it either. (Laughter) It's nothing to panic about. They're all over the city. You could even get your own hive if you want. There are great resources available, and there are even companies that will help get you set up and mentor you and it's important for our educational system in the world for students to learn about agriculture worldwide such as this little girl, who, again, is not even getting stung. Thank you. (Applause)
Les abeilles de Boston sur le toit de l'hôtel Seaport, où nous avons des centaines de milliers d'abeilles qui le survolent en ce moment, et je suis certain qu'aucun de vous ne les a remarquées en passant devant, vont dans tous les jardins municipaux et produisent un miel délicieux et sain qui a le goût des fleurs de notre ville. Donc le rendement des ruches urbaines, en termes de production de miel, est plus élevé de même que la survie hivernale, par rapport aux zones rurales. Encore une fois, un peu paradoxal. Et avec le recul historique sur la chronologie de la santé des abeilles, nous pouvons revenir à l'année 950 et voir qu'il y a eu une importante mortalité d'abeilles en Irlande. Les problèmes des abeilles aujourd'hui ne sont pas nécessairement quelque chose de nouveau. Ça se passe depuis plus de mille ans mais ce que nous ne remarquons pas vraiment ce sont ces problèmes dans les villes. Je tiens donc à vous encourager à réfléchir à l'idée de ce qu'est un îlot urbain. Vous pensez peut-être que dans la ville la température est plus chaude. Pourquoi les abeilles sont-elles mieux dans la ville ? C'est une grande question pour nous aider à comprendre pourquoi elles devraient être dans la ville. Il y a peut-être plus de pollen dans la ville. Avec les trains qui viennent dans les centres urbains, ils peuvent transporter du pollen, du pollen très léger, et c'est un grand supermarché dans la ville. Beaucoup de tilleuls vivent le long de la voie ferrée. Il y a peut-être moins de pesticides dans les villes qu'il y en a dans les zones urbaines. Il y a peut-être d'autres choses auxquelles nous ne pensons pas encore, mais c'est une idée à laquelle réfléchir, les îlots urbains. Et l'effondrement de colonie n'est pas la seule chose qui affecte les abeilles. Les abeilles sont en train de mourir, et c'est un problème énorme de notre époque. Ce que vous voyez ici est une carte du monde, et nous allons suivre la propagation de cet acarien varroa. L'acarien varroa est ce qui a changé la donne dans l'apiculture et vous pouvez le voir, en haut à droite, les années changent, nous arrivons à l'époque moderne, et vous pouvez voir la propagation de l'acarien varroa depuis le début des années 1900 à maintenant. C'est en 1968, et nous couvrons assez bien l'Asie. En 1971, nous l’avons vu se répandre en Europe et en Amérique du Sud, et puis, quand nous arrivons à 1980, et plus précisément à 1987, l'acarien varroa est enfin arrivé en Amérique du Nord et aux États-Unis, et c'est là que la donne a changé pour les abeilles domestiques aux États-Unis. Bon nombre d'entre nous se souviennent de notre enfance, peut-être avez-vous été piqué par une abeille, vous avez vu des abeilles sur les fleurs. Pensez aux enfants aujourd'hui. Leur enfance est un peu différente. Ils ne vivent pas ça. Les abeilles ne sont tout bonnement plus là. Nous avons besoin des abeilles et elles sont en train de disparaître et c'est un gros problème. Que pouvons-nous y faire ? Donc, je fais des recherches sur les abeilles. J'ai obtenu mon doctorat en étudiant la santé des abeilles. J'ai commencé à étudier les abeilles en 2005. En 2006, les abeilles ont commencé à disparaître, si soudainement, et ce petit gamin studieux qui allait à l'école et travaillait sur les insectes (Rires) est devenu très utile dans ce monde. Et ça a fonctionné de cette façon. Donc ma recherche se concentre sur les moyens de rendre les abeilles en meilleure santé. Je ne recherche pas ce qui tue les abeilles, en soi. Je ne suis pas un des nombreux chercheurs partout dans le monde qui se penche sur les effets des pesticides ou des maladies ou la perte d'habitat et la mauvaise nutrition chez les abeilles. Nous examinons les moyens de rendre les abeilles en meilleure santé. grâce à des vaccins, par le biais du yaourt, comme les probiotiques, et d'autres sortes de thérapies qu'on puisse administrer aux abeilles par voie orale, et ce processus est tellement facile, que même un enfant de 7 ans peut le faire. Vous mélangez simplement du pollen, du sucre et de l'eau, et tout ingrédient actif que vous souhaitez y mettre, et vous le donnez aux abeilles. Aucun produit chimique, simplement des intensificateurs d'immunité. Nous les humains pensons à notre propre santé de façon prospective. Nous faisons de l'exercice, nous mangeons sain, nous prenons des vitamines. Pourquoi ne pensons-nous pas aux abeilles de la même façon ? Implantons-les dans les zones où elles se développent et essayons de les rendre plus saines avant qu'elles ne tombent malades. J'ai passé plusieurs années d'études à tenter de piquer des abeilles et faire des vaccins avec des aiguilles. (Rires) Des années sur le banc, « Oh mon Dieu, il est 3 heures du matin et je suis encore là à piquer des abeilles ». (Rires) Et puis un jour, j'ai dit, « Pourquoi ne pas juste faire un vaccin oral ? » Je me suis dit « Ouf » c'est ce que nous faisons. (Rires) J'aimerais vous montrer quelques images des ruches urbaines, parce qu'elles peuvent être n'importe quoi. Je veux dire, soyez ouvert à ça. Vous pouvez peindre une ruche assortie à votre maison. Vous pouvez cacher une ruche à l'intérieur de votre maison. Voici trois ruches sur le toit de l'hôtel Fairmont Copley Plaza, et elles sont magnifiques. Je veux dire, nous les avons assorties à la nouvelle couleur de l'intérieur des chambres pour faire un genre de bois colorés avec du bleu pour les draps, et ces abeilles sont fantastiques et elles vont également se servir des herbes qui poussent dans le jardin. C'est ce que les chefs vont utiliser pour la cuisine, et le miel, ils font des démonstrations devant vous, ils utiliseront ce miel dans leurs bars. Le miel est un substitut nutritionnel excellent du sucre ordinaire parce qu'il y a différents types de sucres dedans. Nous avons également un projet de ruches en classe, où (c'est une entreprise à but non lucratif ) nous faisons passer le mot dans le monde entier pour dire comment les ruches d'abeilles peuvent être amenées dans la salle de classe ou dans le cadre du Musée, derrière une vitre, et utilisées en tant qu'outil éducatif. Cette ruche que vous voyez ici se trouve à Fenway High School depuis de nombreuses années maintenant. Les abeilles volent tout droit dans le champ du Fenway Park. Personne ne le remarque. Si vous n'êtes pas une fleur, ces abeilles ne se soucient pas de vous. (Rires) Non. Vous ne les intéressez pas. Elles vous le disent, « Pardon, je vole. » (Rires) D'autres images ici qui racontent une partie de l'histoire qui a vraiment rendu l'apiculture urbaine formidable, c'est que dans la ville de New York, l'apiculture était illégale jusqu'en 2010. C'est un gros problème : qu'est-ce qui va polliniser tous les jardins et les produits localement ? Faut-il le faire à la main ? Je veux dire, localement à Boston, il y a une entreprise formidable appelée Green City Growers, et ils vont polliniser leurs récoltes de courges à la main avec des cotons-tiges, et s’ils ratent cette fenêtre de trois jours, il n'y a aucun fruit. Leurs clients ne sont pas contents, et les gens ont faim. C'est donc important. Nous avons aussi quelques images de miel de Brooklyn. C'était un mystère dans le New York Times car le miel était très rouge et le Département de médecine légale de l'état de New York est venu, ils ont fait des analyses et ils ont trouvé que ça venait du colorant rouge utilisé dans une usine de cerise au marasquin au bout de la rue. (Rires) Vous pouvez donc adapter votre miel au goût que vous souhaitez en plantant des fleurs qui attirent les abeilles. Paris est un modèle formidable pour l'apiculture urbaine. Ils ont des ruches sur le toit de leur opéra depuis de nombreuses années, et c'est ce qui a poussé les gens à penser, « Ouah, nous pouvons le faire et nous devrions le faire. » A Londres et en Europe aussi, dans l'ensemble, ils sont très avancés dans l'utilisation des toits verts et dans l'intégration des ruches, et je vais vous montrer une note de fin. Je tiens à vous encourager à ouvrir votre esprit. Que pouvez-vous faire pour sauver les abeilles ou pour les aider ou pour penser à l'avenir des villes durables ? Oui, vraiment, changez simplement votre point de vue. Essayez de comprendre que les abeilles sont très importantes. Une abeille ne va pas vous piquer si vous la voyez. L'abeille meurt. Les abeilles meurent quand elles piquent, donc elles ne veulent faire ni l'un ni l'autre. (Rires) Il n'y a pas de raison de paniquer. Elles sont partout dans la ville. Vous pouvez même avoir votre propre ruche si vous le souhaitez. Des ressources formidables sont disponibles, et il y a même des entreprises qui vous aideront à l'installer et vous épauleront et il est important pour notre système d'éducation dans le monde que les élèves en apprennent davantage sur l'agriculture dans le monde entier comme cette petite fille, qui, encore une fois, ne se fait même pas piquer. Merci. (Applaudissements)